Readme για την 1η εργασία στην Ανάπτυξη Λογισμικού για Αλγοριθμικά Προβλήματα
Ομάδα Χρηστών 52
Μέλη ομάδας:
1. Κοροβέση Ταγιάρ 1115202100068
2. Βεργετίδης Γιώργος 1115202100014

Οδηγίες μεταγλώττισης:
Απο τον αρχικό κατάλογο τρέχουμε τα παρακάτω:

    //Για δημιουργία Makefile τρέξτε την παρακάτω εντολή:
    cmake -S Build -B Build

    //Για μεταγλώττιση τρέξτε αυτή την εντολή:
    make -C Build

Οδηγίες χρήσης του προγράμματος:
Το πρόγραμμα πέρνει ως είσοδο στην γραμμή εντολών το όνομα του αρχέιου με την είσοδο.
Ένα παράδειγμα χρήσης είναι ./bin/triangulation nameoffile.json

Κατάλογοι των αρχείων και ο ρόλος τους:
1. src: περιέχει τα αρχεία πηγαίου κώδικα triangulation.cpp , lib.cpp
2. include: περιέχει το αρχείο επικεφαλίδας CCDT.h
3. bin: περιέχει το εκτελέσιμο αρχείο triangulation 
4. Build: περιέχει το αρχείο CMakeLists.txt, εκεί τοπόθετούνται τα αυτόματα παραγώμενα αρχεία του cmake καθώς και το Makefile
5. out: τοπόθετείται το αρχείο εξόδου output.json
6. .git: βρίσκονται αρχεία σχετιkα με το git
7. test_instances: περιέχει δοσμένα τεστ
8. test_instances: περιέχει δοσμένα τεστ

Βιβλιοθήκες που εγκαταστήθηκαν:
Εγκαταστήθηκαν όλες οι βιβλιοθήκες που παρουσιάζονται στις διαφάνειες που περιγράφουν την εγκατάσταση της CGAL
και εγκαταστάθηκε επιπλέον η βιβλιοθήκη boost 1.86


Το αρχείο CCDT.h ορίζει τα headers των βιβλιοθηκών που θα χρειαστούμε, κάνει ορισμένα typedef για να χρησιμοποιούμε τύπους με μεγαλύτερη ευχέρεια, 
ορίζει πτωτότυπα συνάρτήσεων απο το αρχείο lib.cpp και ορίζει τη κλάση CCDT. Η κλάση αυτή είναι μια custom CDT κλάση η οποια 
κληρονομέι την CostrainedDelaunyTraingulation της CGAL. 
Η κλάση πέρα απο την λειτουργικότητα που δόθηκε απο το διδάσκοντα(insert_no_flip, constructors, κλπ), περιέχει ένα polygon 
το οποίο αποτελεί το πολύγωνο που σχηματίζει το region boundary της τριγωνοποίησης, copy constructor, μια μέθοδο που ελέγχει 
αν ένα σημείο βρίσκεται εντός region boundary, μια μέθοδο που ελέγχει αν ένα face βρίσκεται εντός region boundary και μια μέθοδο 
που μετράει τις έγκυρες(εντός region boundary) αμβλείες γωνίες.

Το αρχείο lib.cpp περιέχει βοηθητικές συναρτήσεις. Περιέχει την συνάρτηση obtuse_face ελέγχει αν ένα δοσμένο face είναι αμβλιγώνιο ελέγχοντας αν όλα τα σημεία 
είναι εντός region boundary και επιπλέον αν ένα εσωτερικό σημείο όπως το centroid σημείο του face είναι εντός region boundary, 
τη συνάρτηση get_obtuse_ind που επιστρέφει το index της αμβλείας γωνίας ενός δοσμένου face, τη δοσμένη συνάρτηση print_rational, 
τη συνάρτηση get_projection που υπολογίζει το σημείο της προβολής της αμβλείας γωνίας στην απέναντι πλευρά ενός  
ενός δοσμένου face, τη συνάρτηση get_middlepoint που υπολογίζει το μέσο της πλεύρας που βρίσκεται απέναντι απο την αμβλεία γωνία ενός δοσμένου face, 
τη συνάρτηση get_centroid που υπολογίζει το κεντροειδες σημείο ενός face, τη συνάρτηση get_circumcenter που υπολογίζει το περίκεντρο ενός face, 
τη συνάρτηση get_circumcenter_centroid που υπολογίζει αρχικά το περίκεντρο και αν αυτό βρίσκεται εκτός region boundary 
της τριγωνοποίησης υποολογίζει το κεντροειδές του face, τη συνάρτηση face_has_constraint που ελέγχει αν ένα face εχει constrained
ακμές, τη συνάρτηση polygon_center η οποία τοποθετεί steiner point στο κέντρο του κυρτού πολυγώνου που σχηματίζουν γειτονικά αμβλυγώνια τρίγωνα. 
Αυτή η συνάρτηση ψάχνει να βρεί αμβλυγώνιο τρίωνο που δεν έχει constrained edges και που έχει αμβλυγώνιους γείτονες(έναν ή περισσότερους) 
οι οποίοι επίσης δεν έχουν constrained edges. Αν αυτή η συνθήκη ικανοποιείται για ένα τρίγωνο τότε σχηματίζει το πολύγωνο απο τις κορυφές των τριγώνων 
και ελέγχει αν το πολύγωνο που σχηματίζεται είναι κυρτό. Αν δεν είναι κυρτό τότε δεν ικανοποιούνται όλες οι συνθήκες και συνεχίζουμε 
την αναζήτηση για να βρούμε γειτονικά τρίγωνα που ικανοποιούν όλες αυτές τις συνθήκες. 
Σε διαφορετική περίπτωση συνεχίζουμε αφαιρώντας τα σημεία του πολυγώνου, υπολογίζουμε το κέντρο του πολυγώνου, εισάγουμε το σημείο,  
επανεισάγουμε τα σημεία που προηγουμένως αφαιρέσαμε ως constraints και στη συνέχεια αφαιρούμε τα constraints. 
Αν έχουν βρεθεί γειτονικά τρίγωνα που ικανοποιούν όλες αυτές τις συνθήκες και για τα οποία έχει εισαχθεί σημείο τότε σταματάμε 
να εξετάζουμε άλλα τρίγωνα για δημιουργία πολυγώνων, καθώς η συνάρτηση εξετάζει ένα πολύγωνο(μπορεί να εξετάζει πολλά με την επαναληπτική της κλήση).  


Το αρχείο triangulation.cpp χρησιμοποιεί όλη την λειτουργικότητα που προαναφέρθηκε για να υλοποιήσει όλες τις μεθόδους που ζητήθηκαν. 
Το πρόγραμμα δέχεται είσοδο ένα αρχέιο json ώς όριαμα γραμμής εντολών, το διαβάζει, το κάνει parsing ώστε να λάβει όλα τα δεδομένα που χρειάζονται. 
Στη συνέχεια αρχικοποιεί το CDT βάζοντας τα σημεία, τα σημεία του region boundary, τα constraints καθώς και
σημειώνοντας τα edges των σημείων του region boundary ως constraints(κάτι το οποίο είχε σημειωθεί απο τον διδάσκοντα).  
Επειτα το πρόγραμμα κατασκευάζει μία τριγονοποίηση Delauny. Το πρόγραμμα συνεχίζει δοκιμάζοντας να κάνει 
flip όσες ακμές μπόρει για να μειώσει τις αμβλείες γωνίες της τριγωνοποιησης. 
Κατά το flip ελέγχονται όλα τα finite edges και για να γίνει flip ενα edge ελέγχονται αν είναι constrained, 
αν τα faces που μοιράζονται την ακμη είναι finite και ανήκουν στο region boundary, αν ένα εκ των 2 faces που μοιράζονται την ακμη 
είναι αμβλυγώνια, αν το πολύγωνο που σχηματίζεται απο τα γειτονικά faces είναι κυρτό και αν τα σημεία στα οποία θα βρεθεί η ακμή μετά
το flip είναι συνευθειακά με κάποιο endpoint του τρέχοντος edge(αυτός ο έλεγχος έγινε καθώς παρατηρήσαμε οτι χωρίς αυτόν γίνονταν κάποια
flips που είχαν αποτέλεσμα μη έγκυρη τριωνοποίηση). 
Επειτα επιλέγεται το καλύτερο cdt(αυτό που έχει τις λιγότερες αμβλείες γωνίες) μεταξύ του αρχικού cdt χωρίς flips και του cdt με flips.

Στην συνέχεια σε αυτή την τριγονοποίηση δοκιμάζονται οι παρακάτω τρόποι εισαγωγής steiner point.
1. Εισαγωγή στο μέσο της απέναντι πλευράς από την αμβλεία
2. Εισαγωγή στο περίκεντρο (ή αν αυτό είναι εκτός του region boundry στο κεντροειδές) του αμβλυγώνιου τριγώνου
3. Εισαγωγή στο κέντρο του κυρτου πολυγώνου γειτωνικών αμβλειγώνιων τριγώνων
4. Εισαγωγη στη προβολή της αμβλέιας γωνιάς στην απέναντι πλευρά
Κάθε τρόπος εισαγωγής δοκιμάζεται επαναληπτικά με ένα καθοριμένο όριο(που μπορεί να μεταβληθεί) 20 περάσματα των faces της τριγωνοποιήσης.

Στο τέλος συγκεντρώνουμε όλα τα νέα στοιχεία και τα αποτυπώνουμε γράφοντάς τα στο αρχείο json της εξόδου.
Επειδή δοκιμάζονται 4 τεχνικές επιλέχθηκε στο αρχείο εξόδου να γράφονται τα δεδομένα για την τριγωνοποίηση με την μέθοδο 
της προβολής καθώς αυτή οδηγούσε σε καλύτερα αποτελέσματα.
Το αρχείο json αποτυπώνει όλη την ζητούμενη πληροφορία απο την εκφώνηση(περιέχει επιπλέον όλα τα edges οπως ζητήθηκε) 
αλλά στο αρχείο η μορφή αναπαράστασης είναι σε μία γραμμή και όχι όπως εμφανίζεται στην εκφώνιση με στοίχηση. 
Το αρχείο παρόλα αυτά είναι έγκυρο αρχείο json και δοκιμάστηκε οτι τα δεδομένα του μπορούν να διαβαστούν σωστά με επιτυχία.

Αποτελέσματα μεθόδων:
1. Η μέθοδος του μέσου οδηγούσε σε περισσότερα αμβλυγώνια τρίγωνα
2. Η μέθοδος του περίκεντρου/κεντροειδούς οδηγούσε σε πολύ περισσότερα αμβλυγώνια τρίγωνα
3. Η μέθοδος του κέντρου πολυγώνου δεν οδηγούσε σε σημαντικές αλλαγές(ελάχιστες φορές μείωνε) καθώς δεν μπορούσε να εκτελεστεί πάντα λόγω ύπαρξης constraints στα τρίγωνα και λόγω δημιουργίας πολυγώνων που δεν ήταν κυρτά. 
4. Η μέθοδος της προβολής οδηγούσε πάντα στα καλύτερα αποτελέσματα μηδενίζοντας ή μειώνοντας τον αριθμό των αμβλυγώνιων τριγωνων.


